
# Редактирование электронного дневника

Файл scripts.py необходимо добавить в корневой каталог сайта.<br>
Файл scripts.py содержит скрипты для работы с базой данных электронного дневника. <br>
- `fix_marks(name)` - исправляет "плохие" (двойки и тройки) оценки ученика name; <br>
- `remove_chastisements(name)` - удаляет замечаения ученику name от учителей; <br>
- `create_commendation(name, subject_title)` - создаёт рандомную похвалу ученику name по предмету subject_title. <br>

Чтобы начать редактировать дневник надо запустить shell:
```bash
python manage.py shell
```
Для запуска скриптов нужно их сначала импортировать из файла:
```python
from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation
```
```python
fix_marks("Фролов Иван")
```
Фукнция `fix_marks` исправляет двойки и тройки на пятерки.<br>
<small>Если ученик не найден или найдено больше одного ученика с таким именем, то будет выведено соответствующее сообщение.</small><br>
```python
remove_chastisements("Фролов Иван")
```
Фукнция `remove_chastisements` удаляет ВСЕ замечения ученику. <br>
Если ученик не найден или найдено больше одного ученика с таким именем, то будет выведено соответствующее сообщение.<br>
```python
create_commendation("Фролов Иван", "Музыка")
```
Фукнция `create_commendation` создаёт рандомную похвалу на последнем уроке указанного предмета.<br>
Если ученик не найден или найдено больше одного ученика с таким именем, то будет выведено соответствующее сообщение.<br>

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).